# 그래프
### * 그래프의 정의
- 정점의 모음과 이 정점을 잇는 간선의 모음과의 결합
- 인접(이웃) 관계 : 간선으로 연결되어 있는 두 정점의 관계
- 사이클 : 어느 경로가 정점 하나를 두 번 이상 거치도록 되어잇는 경로
- 간선에 방향성이 있으면 방향성 그래프, 방향성이 없으면 무방향성 그래프이다.

### * 인접 행렬
- 정점끼리의 인접 관계를 나타내는 행렬
- 장점 : 정점 간의 인접 여부를 빠르게 알 수 있다.
- 단점 : 인접관계를 행렬 형태로 저장하기 위해 사용하는 메모리의 양이 정점의 크기 X N^2에 이른다.

### * 인접 리스트
- 그래프 내의 각 정점의 인접 관계를 표현하는 리스트
- 자신과 인접해 있는 모든 정점의 목록을 리스트로 관리
- 장점 : 간선의 삽입이 빠르고 인접 관계를 표시하는 리스트에 사용되는 양이 적다
- 단점 : 정점 간의 인접 여부를 알아내기 위해 인접 리스트를 타고 순차 탐색을 해야 한다.

### * 그래프 순회
* 깊이 우선 탐색
  1) 시작 정점을 밟은 후 이 정점을 방문했음으로 표시
  2) 인접 정점 중에 아직 방문하지 않은 곳을 선택하여 이를 시작정점으로 삼아 다시 깊이 우선 탐색을 시작
  3) 정점에 더 이상 방문하지 않은 인접 정점이 없으면 이전 정점으로 돌아가서 2)를 수행
  4) 이전 정점으로 돌아가도 더 이상 방문할 이웃이 없다면 그래프의 모든 정점을 방문한 것으로, 탐색 종료
* 너비 우선 탐색
  1) 시작 정점을 "방문했음"으로 표시하고 큐에 삽입
  2) 큐로부터 정점을 제거한다. 제거한 정점이 이웃하고 있는 인접 정점 중 아직 방문하지 않은 곳들을 방문했음으로 표시하고 큐에 삽입
  3) 큐가 비게되면 캄색이 끝난 것이다. 따라서 큐가 빌 때까지 2)의 과정을 반복

### * 위상 정렬
* 정점의 앞/뒤 관계를 차근차근 정렬하는 것
* 위상 정렬이 가능하려면
  1) 그래프에 방향성이 있어야 한다.
  2) 그래프 내에 사이클이 없어야 한다.
* 위상 정렬
  1) 리스트 준비
  2) 그래프에서 진입 간선이 없는 정점을 리스트에 추가하고, 해당 정점 자신과 진출 간선을 제거
  3) 모든 정점에 대해 2)를 반복하고, 그래프 내에 정점이 남아 있지 않으면 정렬 종료
  4) 이때 리스트에는 위상 정렬된 그래프가 저장된다.
* 깊이 우선 탐색을 이용한 위상 정렬 알고리즘
  1) 리스트 준비
  2) 그래프에서 진입 간선이 없는 정점에 대해 깊이 우선 탐색을 시행하고, 탐색 중에 더 이상 옮겨갈 수 있는 인접 정점이 없는 정점을 만나면 이 정점을 리스트의 새로운 "헤드"로 입력
  3) 2)를 반복하다가 더이상 방문할 정점이 없으면 깊이 우선 탐색을 종료합니다. 깊이 우선 탐색이 끝난 후 리스트에는 위상 정렬된 그래프가 남습니다.

### * 최소 신장 트리
* 최소 가중치 신장 트리
* 각 간선이 갖고 있는 가중치의 합이 최소가 되는 신장 트리
* 종류
  - 프림 알고리즘
  - 크루스칼 알고리즘

### * 프림 알고리즘
* 최소 신장 트리에 연결된 정점들의 주변의 정보를 파악하여 최소 신장 트리를 완성해나가는 알고리즘
1) 그래프와 최소 신장 트리를 준비한다. 이 때의 최소 신장 트리는 노드가 하나도 없는 상태이다.
2) 그래프에서 임의의 정점을 시작 정점으로 선택하여 최소 신장 트리의 루트 노드로 삽입한다.
3) 최소 신장 트리에 삽입되어 있는 정점들과 이 정점들의 모든 인접 정점 사이에 있는 간선의 가중치를 조사한다.
   간선 중 가장 가중치가 작은 것을 골라 이 간선에 연결되어 있는 인접 정점을 최소 신장 트리에 삽입한다.
   단 새로 삽입되는 정점은 최소 신장 트리에 삽입되어 있는 기존의 노드들과 사이클을 형성해서는 안된다.
4) 3)의 과정을 반복하다가 최소 신장 트리가 그래프의 모든 정점을 연결하게 되면 알고리즘을 종료한다.

### * 크루스칼 알고리즘
* 그래프 내의 모든 간선들의 가중치 정보를 사전에 파악하고 이 정보를 토대로 최소 신장 트리를 구축해 나가는 것이 특징이다.
1) 그래프 내의 모든 간선을 가중치의 오름차순으로 목록을 만든다.
2) 1)에서 만든 간선의 목록을 차례대로 순회하면서 간선을 최소 신장 트리에 추가한다. 단, 이때 추가된 간선으로 이내 최소 신장 트리 내에 사이클이 형성되면 안된다.

### * 다익스트라 알고리즘
* 프림 알고리즘과 유사하나, 이는 경로의 길이를 감안해서 간선을 연결하는 점이 다르다.
* 사이클이 없는 방향성 그래프에 한해서만 사용 가능하다.
1) 각 정점 위에 시작점으로부터 자신에게 이르는 경로의 길이를 저장할 곳을 준비하고 모든 정점 위에 있는 경로의 길이를 무한대로 초기화한다.
2) 시작 정점의 경로 길이를 0으로 초기화(시작 정점에서 시작 정점까지의 거리가 0 이므로) 하고 최단 경로에 추가한다.
3) 최단 경로에 새로 추가된 정점의 인접 정점들에 대해 경로 길이를 갱신하고 이들을 최단 경로에 추가한다. 만약 추가하려는 인접 정점이 이미 최단 경로 안에 존재한다면 갱신되기 이전의 경로 길이가 새로운 경로 길이보다 더 큰 경우에 한해, 다른 선행 정점을 지나던 기존의 경로를 현재 정점을 경유하도록 수정한다.
4) 그래프 내의 모든 정점이 최단 경로에 소속될 때까지 3) 과정을 반복
