# tree
### *기본 개념
* 트리는 뿌리(Root), 가지(Branch), 잎(Leaf) 세 가지 요소로 이루어짐
* 뿌리, 가지, 잎은 같은 구조의 노드로, 트리 내의 위치에 따라 명칭이 달라짐
  - 뿌리 : 트리 자료구조의 가장 위에 있는 노드를 가리킴
  - 가지 : 뿌리와 잎 사이에 있는 모든 노드를 일컬음
  - 잎 : 가지의 끝에 매달려 있는 노드
* 각 노드별 관계 : 부모, 자식, 형제 등으로 표현
* 경로 : 한 노드에서부터 다른 한 노드까지 이르는 길 사이에 놓여있는 노드들의 순서
  - 출발노드에서 목적지 노드까지 거쳐야 하는 노드의 개수를 의미하는 길이라는 속성을 가짐
* 깊이 : 루트 노드에서 해당 노드까지의 경로의 길이 의미
* 레벨 : 깊이가 같은 노드의 집합을 일컬음
* 트리의 높이 : 뿌리 노드 ~ 잎 노드의 깊이
* 차수 : 노드의 차수와 트리의 차수로 나뉨
  - 노드의 차수 : 그 노드의 자식 노드 개수
  - 트리의 차수 : 트리 내에 있는 노드들 가운데 자식 노드가 가장 많은 노드의 차수

### *트리 표현하기
* 중첩된 괄호 표현법
  - 같은 레벨의 노드들을 괄호로 같이 묶어  표현하는 방법
* 중첩된 집합 
  - 트리가 하위 트리의 집합이라는 관계를 잘 표현할 수 있다.
* 들여쓰기로 표현
  - 자료의 계층적인 특징을 잘 나타낸다.

### * 노드 표현하기
* 노드 표현법 : 부모와 자식, 그리고 형제 노드를 서로 연결짓는 방법
1) N-링크 표현법
   - 노드의 차수가 N일 때 N개의 링크가 각각 자식 노드를 가리키도록 노드를 구성하는 방법
   - 차수가 노드마다 달라지는 트리에는 적용하기 어려움
2) 왼쪽 자식 - 오른쪽 형제
   - 왼쪽 자식과 오른쪽 형제에 대한 포인터를 갖고 있는 노드의 구조
   - N개의 차수를 가진 노드의 표현이 두개의 포인터로 가능해짐
   - 한 노드의 모든 자식 노드를 얻으려면 왼쪽 자식 노드에 대한 포인터만 있으면 된다.

### * 이진 트리
* 모든 노드가 최대 2개의 자식을 가질 수 있는 트리
* 자식 노드에 따른 분류
  - 포화 이진 트리 : 잎 노드를 제외한 모든 노드가 2개의 자식노드를 가진 이진 트리
  - 완전 이진 트리 : 왼쪽부터 차례로 자식 노드가 채우진 트리
* 높이에 따른 분류 
  - 높이 균형 트리 : 루트 노드를 기준으로 왼쪽 하위 트리와 오른쪽 하위 트리의 높이가 1이상 차이나지 않는 이진 트리
  - 완전 높이 균형 트리 : 루트 노드를 기준으로 왼쪽 하위 트리와 오른쪽 하위 트리의 높이가 같은 이진 트리
* 이진 트리의 순회
  - 전위 순회 : 루트 노드부터 잎 노드까지 아래 방향으로 방문
  - 중위 순회 : 왼쪽 하위 트리부터 오른쪽 하위 트리 방향으로 방문
  - 후위 순회 : 왼쪽 하위 트리, 오른쪽 하위 트리, 루트 순으로 방문

### * 수식 트리
* 수식을 표현하는 이진 트리
* 두가지 규칙을 가짐 
  - 피연산자는 잎 노드 이다.
  - 연산자는 루트 노드 또는 가지 노드 이다.
* 루트 노드와 가지 노드들은 모두 피연산자를 양쪽 자식으로 둡니다.
* 가장 아래에 있는 하위 수식트리(잎노드)로 부터 수 또는 계산 결과를 병합해 올라가는 과정을 반복
* 후위 순회가 적합

### * 분리 집합
* 서로 공통된 원소를 갖지 않는 집합
* 두 개 이상의 집합을 일컬을 때만 사용할 수 있는 개념
* 집합 탐색 : 어떤 한 원소가 소속되어 있는 집합을 알아내는 것
* 합집합
  - 두 집합을 더하는 연산

# 이것만은 알고 갑시다.
### 1. 다음 세 가지 트리 중 완전 이진 트리인 것을 모두 고르세요.
* 완전 이진 트리 : 왼쪽부터 차례로 자식 노드가 채우진 트리 
* 1, 3

### 2. 다음 이진 트리를 전위/중위/후위 순회한 결과는 각각 어떻겠습니까?
* 전위 순회 : +*12-78
* 중위 순회 : 1*2+7-8
* 후위 순회 : 12*78-+

### 3. 다음 두 개의 분리 집합을 하나의 분리 집합을 만드는 데 최소 몇개의 노드를 수정해야겠습니까?
* 1개 : D의 부모 노드를 A를 가리키도록 수정하면 된다.